# Python


## Описание и структура

В репозитории размещены материалы лекций и семинаров по языку программирования Python.
1. Лекционные материалы размещаются в соответствующих папках Lecture.
2. Материалы из семинаров размещены в соответствующих папках Seminar.
3. Домашние задания находятся файлах taskN.py (где N - номер задания по порядку) в подпапке Homework соответствующих папок Seminar. Каждый файл содержит условие задания и его решение.

### Домашнее задание к Семинару №1
> 1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

> - Пример: 6 -> да; 7 -> да; 1 -> нет.

> 2. Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

> 3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

> - Пример: x=34, y=-30 -> 4; x=2, y=4-> 1; x=-34, y=-30 -> 3.

> 4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

> 5. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

> - Пример: A (3,6), B (2,1) -> 5,09; A (7,-5), B (1,-1) -> 7,21.

### Домашнее задание к Семинару №2
> 1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

> - Пример: 6782 -> 23; 0,56 -> 11.

> 2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

> - Пример: пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4).

> 3. Задайте список из n чисел последовательности $(1+\frac 1 n)^n$ и выведите на экран их сумму.

> - Пример: для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}

> 4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

> 5. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.